目が覚めましたか
你醒了啊
イヴの選びし われわれの新たな王
被夏娃选中的人 我们新的王
恙神 涯
恙神涯
王
間もなく 真名も コキュートスに再生します
用不了多久 真名也将于叹息之河（Cocytus）复活
これは 自然の摂理
这是自然的法则
進化しようとする人類の 種 そのものとしての意思
也是 渴望进化的人类根源的本意
あなたは これから王になる
你 将成为王
あなたも われわれも それを止めることはできない
无论是你 还是我们 都无法抵抗这种意愿
むろん 真名も
也包括真名
終わることは 許されないというわけか…
就连结束 都是不被允许的吗…
涯さま 国連軍が ２４区に向けて移動を開始しました
涯大人 联合国军开始向24区移动了
分かった 俺が行くまで待機だ
我知道了 在我去之前待命
はい
遵命
悲しいの 涯
很难过吗 涯
なぜ そう思う
为什么这么想
触った気がしたの
我感觉碰触到了
今 涯の心が 私に
就在刚刚 我感觉碰触到了涯的内心
俺は 悲しんでなどいない
我是不会难过的
ようやく 俺の願いが かなうのだからな
因为好不容易 我的愿望即将实现
崩壊の シンフォニーが鳴り響いて
崩坏的交响在天际回荡
降る雨はまるで涙の音色
雨水滴落 仿佛泪的声音
気づいて
请相信
その目は互いを認めるため
这双眼是为证明彼此
その声は想いを伝えるため
这声音是为传达思念
その手は大事な人と繋ぐためにある
这双手是为紧握最珍视的人
この歌が聴こえてる
听到这首歌的
命ある全てのものよ
所有的生命啊
真実はあなたの胸の中にある
答案就在你的心中
嵐の海を行く時も
即使航行在暴风雨的海上
決して臆することのない強さを くれるから
也一定能拥有无所畏惧的坚定
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
翻译: 银桑  校对:Gin  Maize
时间轴：银桑  压制：银桑
ここまで接近して 撃ってこないということは やはり…
距离如此之近 却没有射击 果然是…
２５６基のルーカサイト というのは はったりですよ
那256台Leucocyte 只是在虚张声势
われわれが かつて 破壊し損なった１基と
是我们之前没有破坏的一台
対光学観測のデコイやハッキングでつくり出した まやかしです
和反光学跟踪器 利用黑客技术做成的假机体
時間稼ぎか…
在拖延时间吗…
まんまと乗せられて われわれも 国連軍も
我们和联合国军竟然就这样上当了
この ぎりぎりのタイミングまで 手を こまねいてしまうとは…
一直袖手旁观到这个千钧一发的时刻
でも 間に合いました
但是 我们仍是赶上了
それが わずかな時間でも 僕らには チャンスがあります
即使时间不多 我们仍有机会
いのりを助け出し 涯を止めるチャンスが
救出祈 和阻止涯的机会
そうよ 彼女を確保すれば 涯の目的は ついえ
是的 只要救出她 涯的目的就无法达成
日本人のみならず
不仅仅是日本
世界中から アポカリプスウイルスを 駆逐する可能性も見える
还有可能在全世界清除Apocalypse病毒
私たちには 悲観すべき未来しか 残されていないわけではないのよ
我们有的 并不只有一个悲观的未来
そうですね 「世界の運命が」なんて
是呢 「世界的命运」什么的
真面目に言うことがあるとは 思ってませんでしたが
从未想过认真的去讲这些事情
これは そういう戦いのようです
就如同这场战争一般
勝ちましょう 必ず
一起胜利吧 一定
借りてくぜ 大雲
借用一下了 大云
このプロトコルで いけます春夏ママ
用这个传输协议可以吗 春夏妈妈
そのはずよ まだ発見されてなければ
应该可以的 如果还没被发现的话
手伝ってもらってもいい
能帮我一下吗
うん
嗯
ねえ 集
我说 集
撃てる
你会开枪吗
もし 涯が 目の前に現れたら
如果涯真的出现在面前
撃てる
你会开枪吗
撃てるよ
会开枪的
綾瀬は奇麗だよね
绫濑真的很漂亮呢
な… いきなり 何 言ってんのよ
什… 你在胡说什么呢
汚れるのは 僕の役目なんだ
那些会玷污自己的事情 是我的使命
だから 綾瀬は 奇麗なままでいてよ
所以 绫濑就一直这样漂漂亮亮的就好
集…
とはいっても 戦いになったら 僕は きっと 君のヴォイドを使う
虽然这么说 但是一旦开打了 我还是会用你的Void
結局は 同罪に しちゃうのかもしれないけど…
最后 或许我们仍然是同罪
構わないわ
没关系
そのつもりで 私の心を預けたんだもの
就因如此 我才能将自己的内心托付给你
ただし あげたわけじゃないんだからね
但是  可不是送给你了哦
借りっ放しで 絶対 勝手に死なないでよ
一定不能借着不还就这么死掉哦
ありがと 綾瀬
谢谢你 绫濑
攻撃隊 全機 間もなく ポイントデルタに到達します
全体攻击部队 马上抵达Delta地点
全エンドレイヴ 降下を開始せよ
全部EndRave开始降落
全機 降下開始 全機 降下開始
全体 开始降落  全体 开始降落
ゴーゴーゴー
Go Go Go
すっごい数だなぁ
数量真多啊
本気で憎まれてるね 涯
看来真的很恨你啊 涯
やるぞ
上了
好きにしなよ
随你
目標の８７％を撃破
击破目标87%
敵は 完全に沈黙
敌人 完全沉默
大勢は決した 残りを 片付けるのは われらの仕事だ
大势已定 我们的工作是收拾残余敌人
全エンドレイヴを起動 ゴースト部隊を出撃させろ
全部EndRave启动 让Ghost出击
頼むよ ダリル少尉
拜托了 达利尔少尉
ねえ あなたさ 何で ここにいんの
我说 你啊 为什么会在这里
あいつらのお仲間ってわけでも なさそうだけど
你看起来不像是他们的同伙呢
君こそ あんなに抵抗していたのに
你才是 明明之前那么抵抗过的
どうして 自分から モルモットに 志願するようなことを
为什么 自愿来做他们的小白鼠
だって 悔しいじゃん ヴォイドに やられっ放しっての
因为 一直被Void压制着 很不爽嘛
それに 死に方くらい 自分で選びたいしね
而且 自己的死法 还是想由自己决定
行こうか ゲシュペンスト
上吧 Gespenst
国連軍には もう少し 頑張ってもらいたかったのですが
要是联合国军再坚持下就好了
急ぎましょう
我们抓紧吧
行きます
出发
第７区画に 新たな敵が上陸
第七区发现新的敌人登陆
国連軍ではありません
不是联合国军
葬儀社か
葬仪社吗
ゴーストを回せ
让Ghost过去
やったか
干掉了吗
違うね あれはヴォイドだ
找错了呢 那是Void
コピーが やられた
假目标被干掉了
想定済みです
在计划范围内
鶫 今ので セキュリティーの 構造解析には十分だったはずです
鸫这段时间 应该足够去破解防火墙了
やれますか
能搞定吗
誰に言ってんの 私の本気は ちょっと すごいよ
以为本小姐是谁 拿出真本事吓死你
あった 春夏ママのバックドア
找到了  春夏妈妈留下的后门
何が起こった
发生什么了
システムに侵入されました
系统被入侵了
動きが…
机器…
止まった
停下了
この好機を逃すな 制圧用の歩兵部隊を上陸させろ
别错过好机会  让压制用的步兵部队登陆
颯太
飒太
Ａ４エリアに上陸されました
敌方登陆A4区了
連合艦隊 さらに接近中
联合舰队正在接近中
復旧を急げ
加紧修复
それじゃ みんな ここで お別れね
那么 大家就在这里分开吧
いっぱい 連中の邪魔して みんなを安全に誘導するからね
我会搅乱他们的步伐 将大家安全的引导过去的
頼むよ 鶫
拜托了 鸫
ちゃんと いのりん助けなよ
一定要救出祈
そんで みんなで ハッピーエンドだかんね
然后 大家一起HappyEnd哦
これから
现在开始
お前という人間を 構成していた記憶と感情は 全て消失する
我要将那些让你成型为人的的记忆和情感 全部消除
お前は 真名として生まれ変わる
你会作为真名获得重生
俺を恨め いのり
要恨 就恨吧 祈
俺が あのとき お前を目覚めさせなければ
如果当时我没有唤醒你的话
何も始まらず
一切都不会开始
そして 終わることもなかった
然后 也不会有结束
ううん 涯には 感謝してるの…
不 涯 我很感谢你…
だって あなたは 私に 人生をくれた
因为 正是你让我拥有了人生
集と出会わせてくれたんだもの…
又让我可以与集邂逅
綾瀬
绫濑
任せて
交给我吧
集は お前に 何をくれた
集给了你什么
お前に どんな世界を見せてくれた
他让你看见了什么样的世界
この世界の悲しさ…
这个世界的 悲戚…
それと 美しさ…
还有 这世界的美丽…
集は 苦しんで 迷って 間違って
集曾 痛苦过 迷茫过 错误过
自分の醜さを恥じて…
为自己的丑恶自责
でも 私が好きなのは…
但是 我喜欢的是…
集が 人だから…
集只是个人…
悲しいくらい 人だから…
让人悲伤地 只因是人
集 もう やめて
集 快停下
いいんだ 綾瀬
没关系的 绫濑
バカ
笨蛋
だから 私
所以 我…
入れ物でしかないのに… なのに
仅仅是个容器的我… 却
普通の人… みたいに
像普通人一样…
恋… できたの…
去喜欢一个人…
鶫 チェックポイント到着 次は
鸫 抵达检查点 下一个在哪里
鶫 どうした
鸫 怎么了
セキュリティーが復活してる
防御系统在启动
システムを奪還されましたね
他们夺回了系统
どこだ いのり
到底在哪 祈
それが お前の集への思いか
那就是你对集的感情吗
集… 誰
集… 是谁
お前が愛した男の名だ
是你爱过的男人的名字
咲いた 野の花よ
盛开的野花啊
ああ どうか おしえておくれ
啊  请你告诉我
聞こえる…
听见了…
いのりの歌だ
啊 祈的歌
人はなぜ 傷つけあって
人们为什么要互相伤害
どうしたんです 彼は 歌なんか 何も…
他怎么了 歌什么的 什么也没听见啊…
こっちだ ついてきて
这边  跟我来
争うのでしょう
争斗不休呢
集にだけ… そうね 可能性はあるわ
只有集听到… 是呢 也有这种可能性
行きましょう どのみち 他に指針はないんです
走吧 反正也没有其他的路了
慌てないで ゆっくり移動してください
不要慌张  大家要镇定地移动
凛と 咲く花よ
凛然绽放的花啊
そこから 何が見える
你能看到什么
人はなぜ 許しあうこと できないのでしょう
人们为什么不能互相谅解呢
ここは…
这里是…
中央作戦司令室よ
中央作战司令室
ここからなら 最上階にも直接…
从这里的话 能直接到最上层
ようこそ 桜満 集君
欢迎光临 樱满集君
ならびに その従者の皆さん
还有 各位随从们
従者じゃねえ 仲間だ
他们不是什么随从 是同伴
ここ千年 そういう概念が はやっていることは知っています
我知道这几千年 这样的概念比较流行
僕たちは ２人で話さなくては いけないことがあります
我们有一些必须单独说的事情
従者の皆さんとは 残念ながら ここでお別れです
各位随从 很遗憾 只能在这里告别了
集
僕は大丈夫
我没问题的
それより みんなを守って
保护好大家
ずいぶん立派な姿に なりましたねぇ
你变得如此成熟了呢
救世主というやつですか
所谓的救世主吗
君は… いったい 何なの
你… 到底是什么
僕は 人類の意思を決定する機関 ダアト
我是 决定人类意志的机关 Daath
その総意を象徴するものです
象征其意义之人
いわば 僕こそがダアト
也可以说 我就是Daath
あなたは 奪われた王の力を見事 自ら回復してみせ
你漂亮的恢复了被剥夺的王之力 靠自己的力量
われわれは 再度 検討することになった
我们决定再次进行审查
あなたと涯
你和涯
どちらが アダム 次なる王に ふさわしいかを
到底谁是亚当 是下一届王的合适人选
よって 桜満 集
因此 樱满集
われわれは これを君に問わなくてはならない
我们必须向你提问
人類が 次のステージに進むために全ての人類を滅ぼし
你愿意为了让人类进入新的纪元 而毁灭人类
未来永劫 真名と２人で生きることを
并和真名两人永远的生活下去
誓ってくださいますね
而起誓吗
何を言っているの
你说什么呢
答えは イエスかノーで
答案是Yes 还是 No
ノーです
当然是No
それが普通です
这样才正常
しかし 恙神 涯は
但是 恙神涯
眉一つ動かさず イエスと言ってみせた
毫不犹豫的选择了Yes
そこが 彼と あなたの差です
那就是你与涯之间的差距
では
那么
ダアトの名の下に 君から 継承者の資格を剥奪します
我将以Daath的名义 剥夺你作为继承者的资格
谷尋
谷寻
出口か
是出口吗
そうだよ でも…
是啊 但是…
君らは 永遠に たどりつけないけどね
那是你们永远也无法抵达的
まさか あんた…
难道说 你是…
その まさかさ
正是如此
決着つけようぜ 葬儀社
做了结吧 葬仪社
淘汰と進化は この星の生命の避け得ぬ運命です
淘汰和进化 乃是这颗星球上的生命无法逃避的命运
逆らっても無駄だというのに 君は
明明再反抗也是无用之功 你却
せっかく 真名に選ばれながら 彼女を拒んで
难得你被真名选中 你却拒绝了她
揚げ句 楪いのり… あんな まがい物に入れ揚げて
竟然和楪祈… 这个冒牌货搞亲密
違う
不是的
アルゴ
阿尔戈
いのりのことを みんな 知らないんだ
大家都没有真正了解祈
誰も 彼女のことを知らない
没有人了解她
いのりは 自分の中の醜さと闘って 苦しんで…
祈一直在和自己的丑恶面痛苦地战斗着
同じように 間違えて傷ついている僕を そっと支えてくれた
还一直支持着犯了同样错误受伤害的我
いのりだけが ずっと そばにいて 僕を信じてくれたんだ
只有祈一直在我身边给予我信任
だから 今度は 僕が隣にいる 今度こそ離さない
所以 这次该由我来陪伴她 永不分离
いのりーっ
祈
ならば やってみるがいい 桜満 集
既然如此 就做做看吧 樱满集
絶望への抵抗を
对绝望的抵抗
一足 遅かったな
你来晚了一步呢
いのりを糧に 真名が復活する
将祈作为祭品 真名复活了
失われた 俺たちのイヴが
曾经迷失的 我们的夏娃
始まるのか… 黙示録のときが
要开始了吗… 默示录的降临
そんな…
怎么会…
そんな世界に残された僕は
遗留在那个世界的我
一人何を思えばいい
一个人该去想些什么
時を重ね　想いを重ね
斗转星移 思念绵亘
そうやって ずっと 近くにいて
就这样一直在我身边
当たり前だった
曾视作理所当然
君がいなくなって
直到你离开后
その重さを知ったんだ
我才明白这你的重要
あの日この手を離さず　強く捕まえてたなら
就算那天我没有松开手 紧紧抓住你
僕は結局一人で自己満足していただけ
那结局也不过是陶醉于自我满足之中
まるでこれじゃ嘘つきだ　君の為とか言っちゃって
这样根本就是骗子 说什么都是为了你
そうつぶやいた言葉でさえ届かなくて
连这样的喃喃自语 都无法让你听到
走れ　君の元へ
奔跑  朝着你的方向
僕は何度だって転んでやる
就算总是跌倒
迷ってやる
茫然不知所措
待っていて　今すぐに行くから
请等着我  马上来到你身边
どんな困難がそこにあっても
就算前方险阻重重